（安海(やすみ)相(あい)）この本 待ってた人
たくさんいるんだろうな～
（安海）あ… ハッ！
（手島(てしま)零(れい)）皆さん すみません
本日は撤収いたします
先生 どうしよう！
私のせいで コミティア
台なしにしちゃって！
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい！
（手島）ハァ…
安海さん 物事には
優先順位があるんです
私の本分は教職
第一義は
あなたたち生徒の教育です
あなたたち生徒の本分は もちろん
未来に向けて 勉学に励むことです
漫画なんかのために 家出まがいに
東京に１人で行くことなんて
あっては ならないことです
（安海）何だろう
ましてや 女子高生１人で
夜行便なんて
いつもの手島先生の
お説教なのに
乗せられるわけないでしょう
たかが漫画ですよ？
「ロボ太(た)とポコ太(た)」の
☆野(ほしの)先生だと思うと…
すべて仰せのままに！　はは～
今日は随分と素直ですね
（ポコ太）オ… オリの作者だぞ
いろいろ聞いてみろよ
そうだね そうだね
なんで 漫画家なのに
学校の先生 やられてるんですか？
答えられません
なんで 何年も
漫画を描かなかったんですか？
答えられません
「ロボ太とポコ太」の新刊は
なんで？
答えられません
（安海）先生って
漫画を描いてもいいんですね
-（安海）先生！
-（ポコ太）先生！
（２人）質問が！
圧…！
安海さん ご相談なのですが
（２人）あ…
安海さんも反省されてるようですし
これ以上の指導は
必要ないかと思います
親御さんへの
ご連絡もしませんので
お互い 今日のことは
忘れませんか？
（安海）じ～…
（手島）んん…
仰せのままに！
（ポコ太）はは～
ハァ～ ホッ
♪～
～♪
（安海）よっ はっ ほっ
ほい それ とう や～！
ほい それ…
（安海）ハァ ハァ ハァ フゥ…
ん？　安海 ひどい顔だぞ
“ロボポコ”の新刊が
すばらしくて…
寝不足ってわけか
はあ～ 眠いけど幸せ～
でも…
（ポコ太）ふ～ん 単行本に
載らなかった原稿だったのか
（安海）先生
新しくは描いてないんだね
☆野先生の漫画
もっと読みたいなあ
（ポコ太）おっ！
（赤福(あかふく)幸(さち)）ヤスミン
おはニャンタロス！
ああ 赤福 おは…
（赤福）東京 どうだった？
（赤福）え～ テッシーが？
（安海）し～ し～！
あんまり それ
言ってほしくないふうなんだ
（赤福）おんもしろ～
でもね コミティア
ほんと すごかった
私も 漫画 描きたくなっちゃった
けど 先生に 教えてって言ったら
大拒否されて…
ハァ…
ん～ これから暑くなるよにゃあ
（安海）ん？
島の夏 めっちゃ暑いのに
うちの父ちゃん
田舎暮らしに憧れて島に来たからか
クーラー 使わないの
（安海）ん？
赤福のお父さん ワイルドだよね
-（赤福）俺はクソだと思う
-（安海）え…
俺に任せて！
漫画同好会を作りたい？
（赤福）テッシーに
顧問をお願いしたいな～と
（手島）なぜ 私が？
部室は絶対 クーラー完備で！
（手島）赤福さん 聞いてます？
あと ドリンクバーとクッションと
漫画 たくさん置きたいです～
なんて澄んだ目で
わがままを言うんだ
ハァ… 学校に
何を作るつもりですか
そんなこと認めるわけ…
テッシーみたいな地方公務員って
副業して いいんでしたっけ？
何 言ってるの 赤福？
俺は夢を諦めない
どんな手も使う！
ハァ… 条件があります
何の実績もない人間に
同好会を作りたいと言われても
説得力がありません
そうですね 来週までに…
漫画を１本 描いてきてください
-（安海）えっ？
-（赤福）ん？
（安海）う～む
うむむむむ…
いきなり漫画を描けって…
んん～
ああ… あ～
それが分からないから
教えてほしかったのに～！
（ネコの鳴き声）
あ…
（戸の開閉音）
（手島）七(なな)ちゃん いいかな？
（寺村(てらむら) 七）あら～
零ちゃん お久～
（七の鼻歌）
（手島）鍵 閉めないのか？
（七）島に
泥棒なんか いないっしょ～
（七）どったの 急に？
島を出るかもしれない
本当に急ね
（手島）生徒にバレた
（七）え～？　アハハハッ
（手島）漫画を教えろと
脅されている
（七）アハハッ ハハハハッ
（手島）笑うな！
示しが つかんので
もう 辞表も書いた
相変わらず固いね～
あんがと
フゥ～
東京帰って また漫画描くの？
描かないよ
私には もうマグマがない
（手島）ずっと 私の腹の中には
マグマがあった
いつだって
爆発させたくてならないのに
一向に爆発しないマグマが
出版業に関わる父の影響で
漫画が好きだった
（幼い手島）うわあ～
（手島）友達は
あまり いなかったが
私には ドラえもんがいた
（ペンを走らせる音）
漫画を描き始めたのは
大学３年になり
“就職”の文字が
随分 大きく見え始めた頃
マイ神様 へびちか先生の漫画が
載っている⸺
「スピリッツ」に
投稿しようと決めた
（手島）ま… 漫画を描くの
こんなに大変なのか？
読むのは一瞬なのに！
１コマに３時間？　完成するのか？
（手島）半年ほど格闘した後に
描き上げたものは…
自意識を塗りたくった
黒歴史決定の暗黒青春漫画だった
面白い… のか？
（手島の父）父さんも子どもの頃
教科書に漫画 描いてたな～
（手島）へえ
（手島の母）お母さんも
応援してるからね
（手島）優しさが胸に痛い
（手島）あ～ はいはい
こういうタイプね
“売れ線は狙ってません
描きたいことが あるんです！”
“私の言いたいことが届く人は
絶対 どこかにいるんです！”
“商業主義に毒された
今のエンタメがもたらす弊害が…”
うるせ～よ！
うちは一般青年誌だよ！
こっちは商売でやってんだよ
趣味なら同人誌で描いてろよ！
は～ スタバで
キャラメルスチーマー 飲みた～い
…と どうせ思っているのだろう
（金剛寺(こんごうじ)華(はな)）はい
読ませていただきました
初めて お描きになったわりには
まとま…
そうですよね 商売ナメてますよね
すみません
（金剛寺）言ってませんけど！
（金剛寺）正直 申し上げて
まだ ビジネスのレベルには
達してないと思います
ですが 個人的には
興味深く読めた点も多く
可能性も感じました
よろしかったら これからも
ネームの状態でも いいので
拝見させてください
-（手島）これからスタバですか？
-（金剛寺）行きませんけど！
チッ
（人々の悲鳴）
（男性）わ～ 小学館(しょうがくかん)が～！
（手島）フフフ…
（手島）スティーヴン･キングの
自伝本の中に
“ストーリーというのは
地中に埋もれた化石のように”
“探し当てるべきものだ”という
記述があった
今度はファンタジーですか
前回より斬新さがありますね
（手島）うう…
（手島）私は私の特性を
探し当てるべく
あちこち掘った
今度はバトルもの？
思いきりましたねえ
絵が よくなってます
（手島）ううっ
（手島）迷ってきたら
私は私のコンパスを見る
ううっ 愛だわ 愛！
うおおお～！
へびちか先生みたいな…
優しい漫画 描くぞ～！
（手島）脅しに来た生徒に
漫画を描けと言ってやった
漫画を描くのは楽じゃない
（安海）んん～
（手島）漫画が好きなら
なおさらだ
（安海）ん？　あ…
（手島）偉大な先人の漫画を
知っていれば 知っているほど
自分の無力を思い知る
（手島）だけど
それを助けるのもまた 漫画だ
安海 こんな時 漫画の主人公なら？
（手島）ぶら下がった にんじんを
追っかけるみたいに
大好きな漫画のあとを追うんだ
（手島）私には
そのためのマグマが
もう なくなってしまった
きっと 漫画が
好きじゃなくなったのだろう
その子 描いてくるかな～
無理だろう
諦めさせるために言っただけだ
描かずに また脅すようなら
その時に辞表を出して 島を出るよ
描いてくるの期待してんだね～
む？　していない！
してるって～
残ってると思うな～
零ちゃんのマグマ
どのような理屈で
そう言っているのか理解できない
（七）だって
まだ持ってるじゃん ライター
（手島）な… こ… これは…
何かと便利なだけ！
零ちゃんは自分に鈍感だにゃ～
いいぞ いいぞ！
その調子だ 安海！
漫画を描いてきました
ノート１冊分？
（安海）ああ… だめでした？
（手島）タイトル パクられてる！
（ネコ太(た)）行こうぜ ニャン太(た)
（ニャン太）はい！　ネコ太さん
（手島）下書きせず
ボールペンで 直接 描いてる
修復だらけ
（王様）邪王(じゃおう)を倒し
世界に平和を!!!
（ネコ太）は!!!
（手島）ファンタジー？
風呂敷 でかいな～
（赤福･安海）あっ！
-（赤福）テッシー 笑った
-（安海）笑ったよ！
（ネコ太）俺は砂漠を
一週間 歩いた…
（手島）何も荷物 持ってないのに
水 どうしてんの？
（ニャン太）こんばんわ
（ネコ太）君の名前はニャン太か…
（ニャン太）へー
邪王を倒す旅なんですね
仲間になる!!
（手島）簡単！
（ニャン太）わー!!!
（ネコ太）邪黒竜恐怨悪(エビルブラックドラゴンバッドバッド)
猫喰植物(キャットイータープランツ)だッ!!!
（手島）ネーミング だっさ！
（ネコ太）その子をはなせ!!
（手島）さっきから
関節 気になるな～
（手島）長い！
ポッと出のモンスターと
20ページ 戦っている！
（ニャン太）僕は… 神の子…
（手島）最後は超展開で
キャラが覚醒(かくせい)して倒した～
ああ もう残りわずか
別の意味でハラハラする…
（ニャン太）たまには
のんびりもいいですね
（ネコ太）そうだな…
（手島）ゆっくりしてる場合じゃ
ないでしょ
（ブラックモグラ）お前達!!!!
（手島）残り３ページ！
（ブラックモグラ）
俺は邪王様の右腕
伝説のブラックモグラ!!!
（ネコ太）お前は
（手島）ここで新キャラ！
（ブラックモグラ）
おれは… 強いゼ…
（手島）あと２ページ…
大丈夫？
（ネコ太）神の力で…
（手島）覚醒した力で
１コマで やられた！
（ネコ太）俺たちの未来は
輝いているんだ!!!!
（ネコ太）うん
（手島）突然のメッセージ
（ニャン太）旅はまだ つづくぞ!!!
（ネコ太）まって下さーい
（ネコ太･ニャン太）おわり？
（手島）…の“？”が腹立つ～！
（安海）どうでした？
もう一度 最初から
（安海･赤福）おお～！
（安海）やったよ 赤福！
（ニャン太）イカダを作りましょう
（手島）構成もだめ 絵も最悪
（ネコ太）ニャン太は
まだ小さいのに 怖くないの？
（ニャン太）でも怖くても
自分のやりたいことをしたいです
（手島）セリフ回しも説明調で冗長
いいところを探すほうが難しい
でも 分かる
これを愛して描いている
純粋に
漫画を…
ハハッ ハハハハ～
（手島）へぐっ！
-（赤福）げっ
-（安海）泣くとこ ありました？
（むせび泣き）
（安海）先生
漫画って 描くの大変なんだね
あのね 先生には見えないけど
私の横のポコ太がね
（ポコ太）アハハハ…
励ましてくれたから 描けたんだよ
あ…
だからね
「ロボ太とポコ太」を描いてくれた
先生のおかげです
（安海･赤福）ん？
（手島）同好会設立申請書です
（安海･ポコ太･赤福）えっ？
（手島）顧問は 私が受け持ちます
必要事項を記入して
提出してください
（安海）うわあ～！
先生 先生 ありがとう！
-（ポコ太）よかったなあ 安海
-（赤福）やったぜ
（安海）やった やった
やった やった！
（手島）職員室では お静かに！
（赤福･安海）は～
これで漫画が描ける～
クーラーの効いた部屋で過ごせる～
先生に教えてもらえるかも～
ドリンク飲み放題かも～
（赤福･安海）ん～
フフッ あ…
どうした？
（安海）ここ…
“同好会設立には
最低三名の会員が必要です”だって
３名？　ヤスミンと…
赤福と…
１名… 足りない
（大工）よっ…
（藤森(ふじもり)心(こころ)）あ…
（従業員）あっ おかえり 心ちゃん
（藤森）あ…
（従業員）心ちゃん
高校生活 慣れてきた？
（藤森）あ… あ…
-（藤森の母）心！
-（藤森）あっ
（藤森の母）また
お客様用の玄関から入って！
（藤森）でも…
お客様に見られたら どうすんだい
本当に だらしない！
（従業員）女将(おかみ)さん
勝手口は今 修繕中で…
なんだい だったら そう言いな
さあ 今日は
予約が いっぱいなんだから
動いた 動いた
（藤森）苦しい
（藤森の母）そんな子どもみたいな
ヘアピンつけないの！
（藤森）苦しい…
（藤森の母）あんたは
髪が きれいなんだから
こうしたほうがいい
（藤森）息が できない…
どこかへ…
♪～
～♪